# 전자정부프레임워크 - 스프링

### 스프링은 레거시, 유지보수 하기 좋은 mvc 사용이 필요할 때 채택? - 수동 설정

### 스프링 부트 - 빠르게 개발 or 최신기술 사용 할 떄 유리 - 자동 설정

# 스프링과 스프링부트의 차이
    스프링 - 자바 기반 프레임워크
    스프링 부트, MVC는 프레임워크 주요 구성 중 하나이다.

    스프링 MVC - 웹 프레임워크 model - view - controller 디자인 패턴을 기반으로 웹 애플리케이션의 구조를 체계적으로 구성
    모델 : 비즈니스 로직, 데이터 담당
    뷰 : 사용자가 보는 화면, jsp, thymeleaf, Freemaker
    컨트롤러 : 요청 처리
    클라이언트 요청 -> DispatcherServlet로 전달 -> DispatcherServlet로이 적절 컨트롤러 찾아 요청 전달
    
    부트 - 스프링을 더 쉽게 사용할 수 있도록 도와준다.
    복잡한 설정 간소화 톰캣도 내장이다. 별도의 was 필요 없이 실행 가능한 jar 파일 생성하여 자체 실행 가능